Traduttore: Manuela Patano
Revisore: Valentina Sarno
Un piccolo d'uomo nasce
e per un bel po' di tempo
è un consumatore.
Non può contribuire attivamente,
E' indifeso.
Non sa neppure come sopravvivere.
nonostante abbia in sé l'istinto di sopravvivenza.
Ha bisogno dell'aiuto della madre, o di una madre adottiva, per sopravvivere.
Non può permettersi di dubitare della persona che si prende cura del bambino.
Deve completamente arrendersi,
come ci si arrende ad un anestesista.
Deve completamente arrendersi.
Ciò richiede una buona dose di fiducia.
Ciò richiede che la persona in cui è riposta la fiducia
non violerà questa fiducia.
Quando il bambino cresce,
inizia a scoprire
che la persona in cui egli aveva riposto la sua fiducia, sta violandola.
Lui non conosce nemmeno la parola "violazione".
Quindi, deve dare la colpa a sé stesso.
Una colpa senza parole,
che è più difficile da risolvere davvero,
il colpevolizzarsi senza parole.
Quando il bambino cresce, e diventa un adulto,
fino a quel momento è stato un consumatore,
ma la forza di un essere umano
sta nella sua capacità di contribuire,
di essere un contribuente.
Una persona non può contribuire a meno che non si senta sicura,
non si senta grande,
non senta di avere abbastanza.
Avere compassione non è uno scherzo.
Non è così semplice.
Una persona deve scoprire una certa grandezza in sé stesso.
Tale grandezza dovrebbe essere centrata su sé stesso,
non in termini di soldi,
non in termini del potere che si esercita,
non in termini di alcuno status che si può imporre alla società,
ma dovrebbe essere centrata su sé stesso.
Quel sé stesso, di cui si ha auto-consapevolezza.
E' su quel sé stesso che dovrebbero essere concentrate questa grandezza e questa pienezza,
altrimenti, la compassione rimane soltanto una parola, e un sogno.
Si può essere occasionalmente compassionevoli,
ma sotto spinta dell'empatia,
più che della compassione.
Grazia a Dio siamo empatici.
Quando qualcuno soffre, noi soffriamo di quel dolore.
In una partita, a Wimbledon, la finale,
questi due ragazzi combattono l'uno contro l'altro.
Ognuno ha vinto due "games".
Chiunque dei due potrebbe ancora vincere.
Ciò che hanno sudato fin'ora non significa nulla.
Solo una persona vince.
Il galateo del tennis vuole che entrambi i giocatori si avvicinino alla rete
e si stringano la mano.
Il vincitore tira pugni in aria
e bacia il terreno,
tira la sua maglietta come se qualcuno la stesse aspettando.
(Risate)
E questo ragazzo deve avvicinarsi alla rete.
Quando si avvicina alla rete,
vedete che la sua espressione cambia.
Sembra che desideri di non aver vinto.
La ragione? L'empatia.
Questo è il cuore dell'uomo.
A nessuno che abbia un cuore umano è negata quell'empatia.
Nessuna religione può distruggerla con l'indottrinamento.
Nessuna cultura, nessuna nazione e nessun nazionalismo,
niente la può toccare
perché questa cosa è l'empatia.
E tale capacità di essere empatici,
è la finestra attraverso la quale ci si avvicina alle persone,
e attraverso la quale si fa qualcosa che fa la differenza nella vita di qualcuno.
Persino le parole, persino il tempo.
La compassione non è definita in una forma.
Non esiste una compassione indiana.
Non esiste una compassione americana.
Trascende le nazioni, il sesso, l'età.
La ragione? Perché è in tutti.
A volte le persone la provano.
Ma non è di questa compassione occasionale
che stiamo parlando.
Non rimarrà mai occasionale.
Non si può rendere una persona compassionevole.
Non si può dire "Per favore, amami".
L'amore è qualcosa che si scopre.
Non è un'azione,
nella lingua inglese, è anche un'azione.
Ma toccherò quest'argomento più tardi.
Quindi, una persona deve scoprire una certa pienezza.
Adesso citerò la possibilità di essere completo,
che è nella nostra esperienza, nell'esperienza di chiunque.
Nonostante una vita veramente tragica,
una persona è felice in momenti che sono pochi e molto lontani gli uni dagli altri.
E colui che è felice,
anche solo per uno scherzo buffo,
accetta sé stesso e anche lo schema delle cose nel quale uno trova se stesso.
Ciò significa tutto l'universo,
le cose conosciute e quelle sconosciute.
Tutte queste cose sono totalmente accettate
perché si scopre la pienezza in sé stesso.
Il soggetto, io,
e l'oggetto, lo schema delle cose,
si fondono in un tutt'uno,
un'esperienza della quale nessuno può dire "Mi è negata"
un'esperienza comune a tutti quanti.
Tale esperienza conferma che, nonostante tutte le tue limitazioni,
tutti i tuoi bisogni, i desideri non realizzati e tutte le carte di credito,
e il licenziamento,
e, alla fine, anche la calvizie,
puoi essere felice.
Ma l'estensione della logica è
che non hai bisogno di realizzare il tuo desiderio di essere felice.
Sei tu la vera felicità, la pienezza, che vuoi essere.
Non c'è scelta in questo.
Ciò non fa altro che confermare la realtà
che la pienezza non può essere diversa da te,
non può essere senza di te.
Deve essere te.
Non puoi essere una parte della pienezza
e continuare ad essere completo.
Il tuo momento di felicità rivela tale realtà,
tale realizzazione, tale riconoscimento.
Forse io sono il tutto.
Forse lo swami ha ragione.
Forse lo swami ha ragione. Tu inizi una nuova vita.
E allora tutto diventa pieno di significato.
Non ho più ragione di incolparmi.
Se uno deve incolparsi, ha mille ragioni più una,
ma se dico, nonostante il mio corpo è limitato,
se è nero non è bianco e se è bianco non è nero,
il corpo è limitato, da qualunque prospettiva lo si guardi. Limitato.
La conoscenza è limitata, la salute è limitata,
e di conseguenza anche il potere è limitato,
e anche l'allegria sarà limitata.
La compassione sarà limitata.
Tutto sarà illimitato.
Non puoi comandare la compassione.
a meno che tu non diventi senza limiti, e nessuno può diventare senza limiti,
o lo sei o non lo sei. Punto.
E non c'è modo di non essere senza limiti.
Ma la tua esperienza rivela che nonostante le tue limitazioni, tu sei il tutto.
E la pienezza è la tua vera realtà
quando ti relazioni col mondo.
Per prima cosa è amore.
Quando ti relazioni col mondo,
la manifestazione dinamica della pienezza
è, quello che chiamiamo amore.
e l'amore stesso diventa compassione
se l'oggetto al quale ti relazioni evoca tale emozione.
E quindi anche questo si trasforma nel dare, del dividere.
Tu esprimi te stesso perché hai compassione.
Per scoprire la compassione, devi essere compassionevole.
Per scoprire la capacità di dare e condividere,
devi dare e condividere.
Non ci sono scorciatoie. E' come nuotare per nuotare.
Impari a nuotare, nuotando.
Non puoi imparare a nuotare su un materassino e poi metterlo nell'acqua.
(Risate)
Impari a nuotare, nuotando. Impari ad andare in bicicletta andando in bicicletta.
Impari a cucinare cucinando,
avendo intorno a te delle persone comprensive
che mangino quello che cucini.
(Risate)
E, quindi, quello che dico,
devi far finta e farlo.
(Risate)
Devi.
Il mio predecessore diceva questo.
Devi recitarlo.
Devi agire compassionevolmente.
Non c'è verbo per la compassione,
Ma c'è un avverbio per la compassione.
Lo trovo interessante.
Tu agisci compassionevolmente.
Ma allora come comportarti compassionevolmente se non hai compassione?
Questo è il momento in cui fingi.
Fingi e lo fai. Questo è il mantra degli Stati Uniti d'America.
(Risate)
Fingi e lo fai.
Agisci compassionevolmente come se avessi compassione,
stringi i denti,
prendi tutti i sistemi di supporto,
se sai come pregare, preghi.
Chiedi compassione.
Lasciami agire in modo compassionevole.
Fallo.
Scoprirai la compassione
e anche, lentamente, una compassione relativa,
e lentamente, forse se hai qualcuno che ti insegna bene,
scoprirai che la compassione è una manifestazione dinamica
della realtà di te stesso, che è l'unicità e la pienezza
ed è quello che sei.
Con queste parole, vi ringrazio profondamente.
(Applauso)